# Lyapunov Fractal
リアプノフ・フラクタルはロジスティック写像をベースとしたフラクタルの一種です。
このリポジトリでは、リアプノフ・フラクタルを体感できるものを展示しています。

## 提供しているもの

Python用は学習用途、EXE版は利用用途で公開しています。

### Python版
matplotlibを使ってリアプノフ・フラクタルを描画します。

```shell
git clone https://github.com/GRGSIBERIA/lyapunov-fractal.git
```

### EXE版
誰でも使えるようにした実行ファイルです。
AVX2対応のため、2011年以降に発売されたCPUでのみ対応しています。

[最新版](https://github.com/GRGSIBERIA/lyapunov-fractal/releases/latest)

## 使い方

EXE版に絞って使い方を説明します。

### 設定ファイルの読み書き

**LOAD TOML SETTINGS**で設定ファイルを読み込み、**SAVE TOML SETTINGS**で設定ファイルを保存します。
**SAVE TOML SETTINGS**でこれまでの作業を保存することができるため、気に入った図形が現れたら保存することをお勧めします。

### 設定の仕方

**Width**と**Height**で図形の解像度をピクセル単位で指定します。デフォルトは両方とも`512`です。
実際に画面に描画されるサイズは`512x512`で固定されます。
AVX2で動かすために**解像度は8の倍数**で与えてください。

**Sequence**では、`A`と`B`の文字を使って文字列を作ります。
例えば、`AABBABAB`のような文字列を与えると、それに沿ったフラクタルを作ることができます。
応用的に、`AA3B4`のような文字列を与えると、`AAAABBBB`という文字列に展開できます。
`A`もしくは`B`のあとに任意の数字を入力することで、長い文字列を作ることができます。

**Number of iterations**は周期列の長さです。**8の倍数**で与えてください。
同じ文字列でも周期列が異なると、全く別物の図形が現れます。

**a_min**, **a_max**, **b_min**, **b_max**は、それぞれ図形が取りうる最大値と最小値です。
画面では**横軸をA**、**縦軸をB**に置き換えています。
座標の原点は左上です。
`a`, `b`はそれぞれ $[0,4]$ の範囲で値を取ります。
従って、`a_min < a_max` かつ `b_min < b_max` の範囲で値を指定してください。

**Initial x value**では、フラクタルが成長するための初期値を設定できます。
初期値による振る舞いは全く予想ができないため、デフォルトの`0.5`を指定することを推奨します。
ただし、値を動かすことによって結果が変わるため、慣れてきたら数字を色々と動かしてもいいと思います。

**func**では、フラクタルを生成する際に使用する関数を指定できます。
デフォルトでは**simple**が指定されます。
指定できる関数には**simple**と**cyclic**があります。
**simple**はリアプノフ・フラクタルのもとの発想で作られています。
**cyclic**では、周期関数を使用するため、周期的な繰り返しが見られるフラクタルを生成できます。

**constance 1**と**constance 2**はフラクタルの定数を入力します。
今のところ、**cyclic**のみ**constance 1**を使用します。
**cyclic**の**constance 1**のデフォルト値は`2.7`です。

### フラクタルの実行と試行錯誤

設定が完了したら**RUN LYAPUNOV FRACTAL**で図形を出力します。

出力された図形をもとに、`a_min, a_max, b_min, b_max`をそれぞれ指定することで、
図形の拡大・縮小をすることができます。
**T-Lボタン**をクリックしてから、図形をクリックすると、図形の左上の座標を自動的に`A`と`B`に入力します。
また、**B-Rボタン**をクリックしてから、図形をクリックすると、図形の右下の座標が自動的に`A`と`B`に入力されます。
`A`と`B`を広く見たいときは、**HOMEボタン**をクリックすると、自動的に`A`と`B`に値が入力されます。
これらのボタンで座標を自動入力したら、再び**RUN LYAPUNOV FRACTAL**を入力すると図形が再度出力されます。

画面右側にある**SET MIN COLORボタン**と**SET MAX COLORボタン**は、それぞれ最小値と最大値の色味を指定することができます。

また、**is Chaosチェックボックス**がオンのときは、 $\lambda > 0$ のときだけ色を出力します。
デフォルトでは、**is Chaos**はオフの状態になっています。
オフのほうが全体を俯瞰して見ることができます。

